Repository: Neamar/KISS
Catalog: */00b_foreword.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: Special thanks to those who opted to give 25€ more than the value of their reward. Your faith in this project is highly appreciated. Thank you Adrien Guionie, Adrien Ollier, Adrien Roger, Agileo Automation, Alban Duval, Alex Viala, Alexandre Dupas, Alexandre Roman, Alexis Bienvenüe, Anthony Renoux, Aurélien Beaujean, Baptiste Darthenay, Basile Deplante, Benjamin Cama, Benjamin Guillaume, Benoit Duchene, Benoît Sibaud, Bornet, Brett Ellis, Brice Sevat, Bruno Le Goff, Bruno Marmier, Cédric Briner, Cédric Charlet, Cédrik Bernard, Celia Redondo, Cengiz Ünlü, Charles Flèche, Christian Bayle, Christophe Antoine, Christophe Bliard, Christophe Carré, Christophe De Saint Leger, Christophe Perrot, Christophe Robert, Christophe Schockaert, Damien Escoffier, David Dellier, David Trolle, Davy Hubert, Decio Valeri, Denis Marcq, Denis Soriano, Didier Hénaux, Dirk Linnerkamp, Edouard Postel, Eric Coquard, Eric Lemesre, Eric Parthuisot, Eric Vernichon, Érik Le Blanc, Fabian Culot, Fabien Givors, Florent Bories, Florent Machen, Florestan Fournier, Florian Dumas, François Ducrocq, Francois Lepoittevin, François-Régis Vuillemin, Frédéric Boiteux, Frédéric Guélen, Frédéric Keigler, Frédéric Lietart, Gabriel Moreau, Gian-Maria Daffré, Grégory Lèche, Grégory Valentin, Guillaume Boulaton, Guillaume Chevillot, Guillaume Delvit, Guillaume Michon, Hervé Guimbretiere, Iván Alemán, Jacques Bompas, Jannine Koch, Jean-Baptiste Roulier, Jean-Christophe Becquet, Jean-François Bilger, Jean-Michel Grare, Jean-Sébastien Lebacq, Jérôme Ballot, Jerome Pellois, Johan Roussel, Jonathan Gallon, Joris Dedieu, Julien Gilles, Julien Groselle, Kevin Messer, Laurent Espitallier, Laurent Fuentes, Le Goût Du Libre, Ludovic Poux, Marc Gasnot, Marc Verprat, Marc-Henri Primault, Martin Bourdoiseau, Mathieu Chapounet, Mathieu Emering, Matthieu Joly, Melvyn Leroy, Michel Casabona, Michel Kapel, Mickael Tonneau, Mikaël Marcaud, Nicolas Bertaina, Nicolas Bonnet, Nicolas Dandrimont, Nicolas Dick, Nicolas Hicher, Nicolas Karolak, Nicolas Schont, Olivier Gosset, Olivier Langella, Patrick Francelle, Patrick Nomblot, Philippe Gaillard, Philippe Le Naour, Philippe Martin, Philippe Moniez, Philippe Teuwen, Pierre Brun, Pierre Gambarotto, Pierre-Dominique Perrier, Quentin Fait, Raphaël Enrici — Root 42, Rémi Vanicat, Rhydwen Volsik, RyXéo SARL, Samuel Boulier, Sandrine D'hooge, Sébasiten Piguet, Sébastien Bollingh, Sébastien Kalt, Sébastien Lardière, Sébastien Poher, Sébastien Prosper, Sébastien Raison, Simon Folco, Société Téïcée, Stéphane Leibovitsch, Stéphane Paillet, Steve-David Marguet, Sylvain Desveaux, Tamatoa Davio, Thibault Taillandier, Thibaut Girka, Thibaut Poullain, Thierry Jaouen, Thomas Etcheverria, Thomas Vidal, Thomas Vincent, Vincent Avez, Vincent Merlet, Xavier Alt, Xavier Bensemhoun, Xavier Devlamynck, Xavier Guillot, Xavier Jacquelin, Xavier Neys, Yannick Britis, Yannick Guérin, and Yves Martin.
ja_jp: 25€ 以上の寄付をしてくださった方々に深く感謝しています。このプロジェクトを信頼してくださったことをとてもうれしく思います。Adrien Guionie さん、Adrien Ollier さん、Adrien Roger さん、Agileo Automation さん、Alban Duval さん、Alex Viala さん、Alexandre Dupas さん、Alexandre Roman さん、Alexis Bienvenüe さん、Anthony Renoux さん、Aurélien Beaujean さん、Baptiste Darthenay さん、Basile Deplante さん、Benjamin Cama さん、Benjamin Guillaume さん、Benoit Duchene さん、Benoît Sibaud さん、Bornet さん、Brett Ellis さん、Brice Sevat さん、Bruno Le Goff さん、Bruno Marmier さん、Cédric Briner さん、Cédric Charlet さん、Cédrik Bernard さん、Celia Redondo さん、Cengiz Ünlü さん、Charles Flèche さん、Christian Bayle さん、Christophe Antoine さん、Christophe Bliard さん、Christophe Carré さん、Christophe De Saint Leger さん、Christophe Perrot さん、Christophe Robert さん、Christophe Schockaert さん、Damien Escoffier さん、David Dellier さん、David Trolle さん、Davy Hubert さん、Decio Valeri さん、Denis Marcq さん、Denis Soriano さん、Didier Hénaux さん、Dirk Linnerkamp さん、Edouard Postel さん、Eric Coquard さん、Eric Lemesre さん、Eric Parthuisot さん、Eric Vernichon さん、Érik Le Blanc さん、Fabian Culot さん、Fabien Givors さん、Florent Bories さん、Florent Machen さん、Florestan Fournier さん、Florian Dumas さん、François Ducrocq さん、Francois Lepoittevin さん、François-Régis Vuillemin さん、Frédéric Boiteux さん、Frédéric Guélen さん、Frédéric Keigler さん、Frédéric Lietart さん、Gabriel Moreau さん、Gian-Maria Daffré さん、Grégory Lèche さん、Grégory Valentin さん、Guillaume Boulaton さん、Guillaume Chevillot さん、Guillaume Delvit さん、Guillaume Michon さん、Hervé Guimbretiere さん、Iván Alemán さん、Jacques Bompas さん、Jannine Koch さん、Jean-Baptiste Roulier さん、Jean-Christophe Becquet さん、Jean-François Bilger さん、Jean-Michel Grare さん、Jean-Sébastien Lebacq さん、Jérôme Ballot さん、Jerome Pellois さん、Johan Roussel さん、Jonathan Gallon さん、Joris Dedieu さん、Julien Gilles さん、Julien Groselle さん、Kevin Messer さん、Laurent Espitallier さん、Laurent Fuentes さん、Le Goût Du Libre さん、Ludovic Poux さん、Marc Gasnot さん、Marc Verprat さん、Marc-Henri Primault さん、Martin Bourdoiseau さん、Mathieu Chapounet さん、Mathieu Emering さん、Matthieu Joly さん、Melvyn Leroy さん、Michel Casabona さん、Michel Kapel さん、Mickael Tonneau さん、Mikaël Marcaud さん、Nicolas Bertaina さん、Nicolas Bonnet さん、Nicolas Dandrimont さん、Nicolas Dick さん、Nicolas Hicher さん、Nicolas Karolak さん、Nicolas Schont さん、Olivier Gosset さん、Olivier Langella さん、Patrick Francelle さん、Patrick Nomblot さん、Philippe Gaillard さん、Philippe Le Naour さん、Philippe Martin さん、Philippe Moniez さん、Philippe Teuwen さん、Pierre Brun さん、Pierre Gambarotto さん、Pierre-Dominique Perrier さん、Quentin Fait さん、Raphaël Enrici — Root 42 さん、Rémi Vanicat さん、Rhydwen Volsik さん、RyXéo SARL さん、Samuel Boulier さん、Sandrine D'hooge さん、Sébasiten Piguet さん、Sébastien Bollingh さん、Sébastien Kalt さん、Sébastien Lardière さん、Sébastien Poher さん、Sébastien Prosper さん、Sébastien Raison さん、Simon Folco さん、Société Téïcée さん、Stéphane Leibovitsch さん、Stéphane Paillet さん、Steve-David Marguet さん、Sylvain Desveaux さん、Tamatoa Davio さん、Thibault Taillandier さん、Thibaut Girka さん、Thibaut Poullain さん、Thierry Jaouen さん、Thomas Etcheverria さん、Thomas Vidal さん、Thomas Vincent さん、Vincent Avez さん、Vincent Merlet さん、Xavier Alt さん、Xavier Bensemhoun さん、Xavier Devlamynck さん、Xavier Guillot さん、Xavier Jacquelin さん、Xavier Neys さん、Yannick Britis さん、Yannick Guérin さん、Yves Martin さん、皆様に感謝します。

source: Special Thanks to Contributors
ja_jp: 貢献者の方々に対する深い感謝
zh_cn: 对贡献者的特别致谢

source: This book would not be what it is without the contributions of several persons who each played an important role during the translation phase and beyond. We would like to thank Marilyne Brun, who helped us to translate the sample chapter and who worked with us to define some common translation rules. She also revised several chapters which were desperately in need of supplementary work. Thank you to Anthony Baldwin (of Baldwin Linguas) who translated several chapters for us.
ja_jp: 翻訳作業期間とその先で重要な役割を果たした一部の貢献者の方々がいなければ、この本をこのような形に完成させることができなかったでしょう。我々は、サンプル章を翻訳し我々と協力していくつかの一般的な翻訳規則を定義した Marilyne Brun さんに感謝しています。さらに彼女は大きな捕捉が必要な一部の章を改訂しました。我々は、いくつかの章を翻訳した Anthony Baldwin (Baldwin Linguas 社) さんに感謝しています。

source: We benefited from the generous help of proofreaders: Daniel Phillips, Gerold Rupprecht, Gordon Dey, Jacob Owens, and Tom Syroid. They each reviewed many chapters. Thank you very much!
ja_jp: 我々は校正者の皆様から惜しみない助けをいただきました: Daniel Phillips さん、Gerold Rupprecht さん、Gordon Dey さん、Jacob Owens さん、Tom Syroid さん。彼らは多くの章をレビューしてくださいました。ありがとうございます!
zh_cn: 我们从校对们那里得到很多帮助，他们是 Daniel Phillips，Gerold Rupprecht，Gordon Dey，Jacob Owens 和 Tom Syroid。他们每个人都校检了很多章节。非常感谢！

source: Then, once the English version was liberated, of course we got plenty of feedback and suggestions and fixes from the readers, and even more from the many teams who undertook to translate this book into other languages. Thanks!
ja_jp: そして英語版がフリーになると、もちろん我々は読者だけでなくこの本を他の言語に翻訳すると約束した多くのチームからたくさんのフィードバック、提案と修正をいただきました。ありがとうございます!

source: We would also like to thank the readers of the French book who provided us some nice quotes to confirm that the book was really worth being translated: thank you Christian Perrier, David Bercot, Étienne Liétart, and Gilles Roussi. Stefano Zacchiroli — who was Debian Project Leader during the crowdfunding campaign — also deserves a big thank you, he kindly endorsed the project with a quote explaining that free (as in freedom) books were more than needed.
ja_jp: この本が本当に翻訳されるだけの価値があるということを確認できる良いコメントを我々に知らせてくださったフランス語版の読者に感謝します: Christian Perrier さん、David Bercot さん、Étienne Liétart さん、Gilles Roussi さん。Stefano Zacchiroli さん (クラウドファンディングキャンペーン中の Debian プロジェクトリーダー) には深く感謝しています。彼は我々のプロジェクトを、(自由を意味する) フリーな本が必要とされているというコメントを発表することで、快く推薦しました。
zh_cn: 我们也要感谢几位法文版的读者，他们给了我们不错的评价，让我们知道我们的翻译是值得的，感谢你们：Christian Perrier，David Bercot，Étienne Liétart 和 Gilles Roussi。Stefano Zacchiroli 是在大集市募捐活动时的 Debian 项目领导人，感谢他支持我们的活动，并解释了为什么自由版权的书是非常重要的。

source: If you have the pleasure to read these lines in a paperback copy of the book, then you should join us to thank Benoît Guillon, Jean-Côme Charpentier, and Sébastien Mengin who worked on the interior book design. Benoît is the upstream author of <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net">dblatex</ulink> — the tool we used to convert DocBook into LaTeX (and then PDF). Sébastien is the designer who created this nice book layout and Jean-Côme is the LaTeX expert who implemented it as a stylesheet usable with dblatex. Thank you guys for all the hard work!
ja_jp: もしあなたがこの本のペーパーバック版を読んでいるのなら、我々と一緒に本の内部デザインを担当した Benoît Guillon さん、Jean-Côme Charpentier さん、Sébastien Mengin さんに感謝しましょう。Benoît さんは <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net">dblatex</ulink> (DocBook を LaTeX さらに PDF に変換するツール) の上流開発者です。Sébastien さんは素晴らしいレイアウトを作成したデザイナーで、Jean-Côme さんはレイアウトを dblatex で利用可能なスタイルシートに実装した LaTeX の専門家です。皆さんの大変な努力に感謝しています!
zh_cn: 如果你有幸是在看本书的纸质版，那么你要和我们一起感谢 Benoît Guillon，Jean-Côme Charpentier 和 Sébastien Mengin，他们为书本内页做了设计。Benoît 是 <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net">dblatex</ulink> 的上游作者，我们就是用它来把 DocBook 格式转换成 LaTeX 格式（再转成 PDF 格式）。Sébastien 是创造了这个优美布局的设计师，Jean-Côme 则是把它实现成 dblatex 可用的样式表的 LaTeX 专家。感谢你们的辛勤工作！

source: Finally, thank you to Thierry Stempfel for the nice pictures introducing each chapter, and thank you to Doru Patrascu for the beautiful book cover.
ja_jp: 最後に、各章に挿入されている素晴らしい挿絵を担当した Thierry Stempfel さん、美しい本の表紙を担当した Doru Patrascu さんに感謝します。
zh_cn: 最后，感谢 Thierry Stempfel 为每一章带来的精美图片，感谢 Doru Patrascu 的漂亮的封面。

source: Personal Acknowledgments from Raphaël
ja_jp: Raphaël さんからの個人的なお礼
zh_cn: Raphaël 的个人致谢

source: First off, I would like to thank Nat Makarévitch, who offered me the possibility to write this book and who provided strong guidance during the year it took to get it done. Thank you also to the fine team at Eyrolles, and Muriel Shan Sei Fan in particular. She has been very patient with me and I learned a lot with her.
ja_jp: 最初に私は、この本を書く機会と仕事を完遂するまでの間に重要な助言を頂いた、Nat Makarévitch さんに感謝します。さらに Eyrolles の素晴らしいチーム、特に Muriel Shan Sei Fan さんに感謝します。彼女は辛抱強く、私は彼女から多くのことを学びました。
zh_cn: 首先，我要感谢 Nat Makarévitch，是他给了我写这本书的机会，并且在我写它的这些年给了我强而有力的指导。也感谢 Eyrolles 的优秀团队，特别是 Muriel Shan Sei Fan。她对我很有耐心，我也从她那里学到很多。

source: The period of the Ulule campaigns were very demanding for me but I would like to thank everybody who helped to make them a success, and in particular the Ulule team who reacted very quickly to my many requests. Thank you also to everybody who promoted the operations. I don't have any exhaustive list (and if I had it would probably be too long) but I would like to thank a few people who were in touch with me: Joey-Elijah Sneddon and Benjamin Humphrey of OMG! Ubuntu, Florent Zara of LinuxFr.org, Manu of Korben.info, Frédéric Couchet of April.org, Jake Edge of Linux Weekly News, Clement Lefebvre of Linux Mint, Ladislav Bodnar of Distrowatch, Steve Kemp of Debian-Administration.org, Christian Pfeiffer Jensen of Debian-News.net, Artem Nosulchik of LinuxScrew.com, Stephan Ramoin of Gandi.net, Matthew Bloch of Bytemark.co.uk, the team at Divergence FM, Rikki Kite of Linux New Media, Jono Bacon, the marketing team at Eyrolles, and numerous others that I have forgotten (sorry about that).
ja_jp: Ulule でのキャンペーン期間は私にとって大変な努力が必要でしたが、キャンペーン成功の手助けをしてくれた全ての方々、特にたび重なる要求に応えてくれた Ulule チームに感謝しています。このキャンペーンを宣伝してくれたすべての人に感謝しています。完全なリストを持ってませんが (持っていたらたぶんそれは長すぎるものになるでしょう)、私に連絡をくれた幾人かの人に感謝します。OMG! Ubuntu の Joey-Elijah Sneddon さんと Benjamin Humphrey さん、LinuxFr.org の Florent Zara さん、Korben.info の Manu さん、April.org の Frédéric Couchet さん、Linux Weekly News の Jake Edge さん、Linux Mint の Clement Lefebvre さん、Distrowatch の Ladislav Bodnar さん、Debian-Administration.org の Steve Kemp さん、Debian-News.net の Christian Pfeiffer Jensen さん、LinuxScrew.com の Artem Nosulchik さん、Gandi.net の Stephan Ramoin さん、Bytemark.co.uk の Matthew Bloch さん、Divergence FM のチーム、Linux New Media の Rikki Kite さん、Jono Bacon さん、Eyrolles のマーケティングチーム、そして忘れてしまった非常に多くの人々 (ごめんなさい)。

source: I would like to address a special thanks to Roland Mas, my co-author. We have been collaborating on this book since the start and he has always been up to the challenge. And I must say that completing the Debian Administrator's Handbook has been a lot of work…
ja_jp: 共著者である Roland Mas さんには特に感謝したいです。我々は初めからずっとこの本を共同で制作し、彼は常に挑戦的な課題に対して意欲的でした。Debian 管理者ハンドブックを完成させることは大変な仕事でしたと言っておかなければいけません。
zh_cn: 我要特别感谢我的共同执笔人 Roland Mas。我们从一开始就合作这本书，他总是敢于直面挑战。我必须承认，完成这本书 《Debian 管理员手册》的工作量真是大……

source: Last but not least, thank you to my wife, Sophie. She has been very supportive of my work on this book and on Debian in general. There have been too many days (and nights) when I left her alone with our 2 sons to make some progress on the book. I am grateful for her support and know how lucky I am to have her.
ja_jp: 最後に大切なことを言いますが、私の妻 Sophie にも感謝しています。彼女はこの本と一般に Debian に関する仕事にとても協力的でした。私は幾日 (幾夜) もこの本の仕事のために 2 人の息子と一緒に彼女を放っておくことがありました。私は彼女の支援にとても感謝しており、そして彼女に巡り合えたことが非常に幸運なことだ思っています。

source: Personal Acknowledgments from Roland
ja_jp: Roland さんからの個人的なお礼
zh_cn: Roland 的个人致谢

source: Well, Raphaël preempted most of my “external” thank-yous already. I am still going to emphasize my personal gratitude to the good folks at Eyrolles, with whom collaboration has always been pleasant and smooth. Hopefully the results of their excellent advice hasn't been lost in translation.
ja_jp: さて、Raphaël さんが先に「外部向けの」感謝の言葉を述べてくれました。私はさらに協力体制が常に心地よく、順調だった Eyrolles のよい仲間たちに対して、私の個人的な感謝の気持ちを強調したいと思います。願わくば、彼らの優れた助言が翻訳作業においても続きますように。
zh_cn: 好吧，Raphaël 把很多我的“对外”感谢都先说了，但我还是要强调我个人对 Eyrolles 的好伙计们的感激，和他们的合作总是那么地愉快而顺畅。希望他们的优秀建议并没有在翻译中被埋没。

source: I am extremely grateful to Raphaël for taking on the administrative part of this English edition. From organizing the funding campaign to the last details of the book layout, producing a translated book is so much more than just translating and proofreading, and Raphaël did (or delegated and supervised) it all. So thanks.
ja_jp: 私は英語版発行に係る事務的な部分を引き受けてくれたことを Raphaël さんに非常に感謝しています。ファンディングキャンペーンの企画から、本のレイアウトの細部にわたるまで、翻訳本の制作は翻訳と校正だけにでなくはるかにたくさんの作業が必要になります。Raphaël さんはそのすべてを行い (代表および指揮し) ました。本当に感謝しています。
zh_cn: 我极度感谢 Raphaël 负责了本书英文版的管理部分工作。从组织基金活动到书本布局的最终细节，制作一本译本比翻译和校对要多很多工作，Raphaël 把这些工作都做了（或委派、监督其他人做了）。太感谢了。

source: Thanks also to all who more or less directly contributed to this book, by providing clarifications or explanations, or translating advice. They are too many to mention, but most of them can usually be found on various #debian-* IRC channels.
ja_jp: 程度の差はあるにせよ明確化や説明、翻訳のアドバイスを提供することでこの本に直接的な貢献をしてくださったすべての人に感謝しています。名前を挙げるには多すぎますが、ほとんどの人が #debian-* IRC チャンネルの参加者です。
zh_cn: 也感谢那些对本书或多或少有直接贡献的人们，例如那些提供澄清和解释，或者提供翻译建议的人们。他们太多了不好一一列举，但大多数都能在各个 #debian-* 的 IRC 频道里找到。

source: There is of course some overlap with the previous set of people, but specific thanks are still in order for the people who actually do Debian. There wouldn't be much of a book without them, and I am still amazed at what the Debian project as a whole produces and makes available to any and all.
ja_jp: もちろん先に挙げた人と重なる部分もありますが、実際に Debian を開発している人に特に感謝します。彼らがいなければ多くの本は存在しなかったでしょうし、私はまだ Debian プロジェクト全体の製品と誰でもそれを利用可能である点に驚かされます。
zh_cn: 当然前面这几部分人里肯定是有重复的，但接下来还是要特别感谢的就是直接在为 Debian 努力的人们。没有他们就不会有这么一本书。Debian 项目作为一个整体能对任何人和所有人开放，对此我至今依然赞叹不已。

source: More personal thanks go to my friends and my clients, for their understanding when I was less responsive because I was working on this book, and also for their constant support, encouragement and egging on. You know who you are; thanks.
ja_jp: 私は個人的に私の友人と依頼人が、この本に関する仕事中に反応が遅かったことに理解を示してくれたこと、継続的に支援や激励や動機づけをしてくれたこと、に感謝しています。本人はそれが自分であることがはずです; ありがとう。
zh_cn: 更多的个人感谢给予我的朋友们和客户们，我在为这本书努力的时候变得不太响应其他事情，感谢他们的理解，也感谢他们一贯的支持、鼓励和鼓动。是谁你懂的。谢谢。

source: And finally; I am sure they would be surprised by being mentioned here, but I would like to extend my gratitude to Terry Pratchett, Jasper Fforde, Tom Holt, William Gibson, Neal Stephenson, and of course the late Douglas Adams. The countless hours I spent enjoying their books are directly responsible for my being able to take part in translating one first and writing new parts later.
ja_jp: 最後に; 彼らは間違いなくここで言及されたことに驚くと思いますが、Terry Pratchett さん、Jasper Fforde さん、Tom Holt さん、William Gibson さん、Neal Stephenson さん、そして最後に Douglas Adams さんに感謝します。この本を楽しむために無限の時間を費やすことができたおかげで、私はまず翻訳、のちに新しいパートの執筆に参加することができました。
zh_cn: 最后，我确信他们会因为在这里被提到而吃惊，可我还是要把我的感谢再加给 Terry Pratchett，Jasper Fforde，Tom Holt，William Gibson，Neal Stephenson，当然还有已故的 Douglas Adams。无数个小时畅享他们的书，直接使我有能力参与翻译本书并续写新的篇章。
